(팀원 소개 후) 안녕하세요 ‘공사장’조 발표자 김예솔입니다. 지금부터 발표 시작하겠습니다.

(1. PPT 첫 화면) 저희조는 ‘젤리젤리’라는 게임을 개발했고, 개발과정을 보여드리겠습니다.

(2. 목차 화면) 기획, 마인드맵, 요구사항, 개발, 다이어그램 순으로 발표 후 개발내용 시연하겠습니다.

-----------------------------------------------------------------------------
(3. 배경 섹션부분 화면에서) ‘젤리젤리’를 개발하게 된 배경입니다.
어떤 것을 주제로 선정하면 좋을까 생각해 보았는데, 올해 들어서 여러분들에게 가장 큰 변화가 있다면 어떤 점이 있을까요?? (답변유도) 네 바로 코로나 사태입니다. 그래서 우리 모두의 이슈인 코로나 사태로 인해 어떤 것이 바뀌었는지 조사하게 되었고 그 바탕으로 주제를 선정하게 되었습니다.

(4. 코로나19가 바꾼 우리의 일상 자료) 코로나로 인해 매일 전 세계가 들썩이고 있고, 그로인해 우리의 생활도 많이 바뀌었습니다. 코로나로 인해 어떤 것이 많이 변했을까요?

(5. 외부활동 자제 자료) 사람 간 접촉으로 감염이 되기 때문에 정부의 외부활동 자제령이 내려졌고 그 이후로 지금 보시는 그래프처럼 1000명의 응답자 중 무려 75퍼센트가 코로나로 인해 외부활동을 자제하게 되었다고 응답하였습니다.

(6. 여가시간 변화 자료) 코로나로 인해 외부활동에 제약이 생겼고 그로 인해 여가시간이 늘어났다고 합니다.

(7. 소비형태의 변화 자료) 외부활동의 제약으로 실내활동이 늘어나면서 실외활동에 해당하는 업종들의 소비가 많이 감소 되었고, 그에 반해 실내에서 이루어지는 소비가 많이 증가하였습니다.

(8. 외부에서 실내소비 증가 자료) 그중 저희는 집에서 가족들과 다 같이 지내는 시간이 많아진 만큼 가족들과 함께 즐길 수 있는 게임분야에 주목을 하게 되었습니다.

(9. 게임업계 수입증가 자료) 저희가 조사한 결과 실제로 코로나사태 이후로 게임업계의 수입이 증가하였고,

(10. 게임 시장 확대 자료) 게임업계의 수입이 증가한 만큼 게임시장이 확대된 것을 알 수 있었고, 그래서 저희는 게임을 주제로 프로젝트를 진행하게 되었습니다.

(11. 게임 카테고리별 선호도 자료) 소비자들이 많은 게임 중 어떤 카테고리의 게임을 선호하는지 조사해본 결과 성별과 연령에 상관없이 아케이드 게임의 선호도가 상위권에 분포하고 있는 것을 알게 되었습니다.

(12. 게임의 사행성 자료) 하지만 지속적으로 게임의 사행성
(13. 게임의 선정성 자료) 선정성
(14. 게임의 폭력성 자료) 폭력성 문제가 대두되고 있기 때문에

(15. 다양한 연령층도 즐길 수 있는 게임을 만들자 화면) 저희는 온 가족이 즐길 수 있게 다양한 연령층이 즐길 수 있는 게임을 만들기로 결정했고, 위 3가지 문제점을 배제한 게임을 선정하게 되었습니다.
그래서 저희는 다양한 연령층, 재미를 위한 승부욕 자극, 짧게 즐길 수 있게 5분이 넘지 않는 플레이타임이 3가지를 중점으로 벤치마킹을 하게 되었고, 그 결과 ‘젤리젤리’를 개발하게 되었습니다

(16. 벤치마킹 섹션 화면) 벤치마킹입니다.

(17. 모두의 마블 자료 1) 첫 번째 벤치마킹 게임은 모두의 마블입니다.
모두의 마블은 간단한 게임방법으로 다양한 연령층이 즐길 수 있었지만, 긴 플레이 타임을 단점으로 가지고 있었습니다.

(18. 모두의 마블 자료 2) 모두의 마블 연령층 조사결과 실제로 10대부터 50대까지 다양한 연령층이 분포하고 있었고, 온 가족이 즐길 수 있다는 부분을 벤치마킹하기로 했습니다.

(19. 애니팡 자료 1) 두 번째 벤치마킹 게임은 애니팡인데요, 애니팡이 인기를 끌게 된 이유 중 하나가 친구와의 랭킹 비교로 인한 승부욕 자극이였으나, 너무 빠른 게임 진행으로 중장년층이 적응이 쉽지 않다는 단점이 있었습니다.

(20. 애니팡 자료2) 그래서 저희는 애니팡의 랭킹시스템을 벤치마킹하여 승부욕 자극을 하기로 했습니다.

(21. 카트라이더 러쉬 플러스 자료1) 마지막으로 벤치마킹한 게임은 요즘 가장 인기있는 카트라이더 러쉬 플러스입니다. 카트라이더에서는 다양한 게임방법이 있지만 그 중에서도 승부욕을 자극하는 아이템전이 있었고, 짧은 플레이 타임으로 쉬는시간과 이동시간에 짧게 즐기기 좋아 인기가 많았으나, 게임 유저가 10대와 20대에 집중되어 있다는 점이 아쉬웠습니다.

(22. 카트라이더 러쉬 플러스 자료2) 그래서 카트라이더의 짧은 플레이 타임과 아이템전을 벤치마킹을 하기로 했고

(23. 분석 자료) 분석 결과 모두의 마블, 애니팡, 카트라이더의 각각의 장점들을 모아

(24. 중점개발내용 화면) 간단한 플레이 방법으로 같은 색상의 뿌요가 4개 이상 모여 폭발하면 점수를 획득하고, 아이템과 랭킹시스템을 통해 승부욕을 자극해 재미를 주고, 5분 안에 게임이 끝나는 적정한 플레이타임을 중점으로 두고 게임을 개발하게 되었습니다. 

(25. 마인드맵 섹션) 마인드맵입니다.
(26. 마인드맵 화면) 마인드맵은 앞에서 말씀드렸던 세가지를 중점으로 그렸습니다.

(27. 요구사항 정의서 섹션) 요구사항 정의서입니다.
(28. 요구사항 정의서 - 회원관리) 회원관리 요구사항 정의서입니다.
(29. 요구사항 정의서 - 로비) 로비 요구사항 정의서입니다.
(30. 요구사항 정의서 - 게임방) 게임방 요구사항 정의서입니다.
(31. 요구사항 정의서 - 게임) 게임 요구사항 정의서입니다.
(다음장도 잠깐 보여준 후 넘기기)

(32. usecase diagram 섹션) 유스케이스 다이어그램입니다.
(33. usecase diagram - 로그인) 로그인 유스케이스 다이어그램입니다.
(34. usecase diagram - 로비) 로비 유스케이스 다이어그램입니다.
(35. usecase diagram - 게임방) 게임방 유스케이스 다이어그램입니다.
(36. usecase diagram - 게임진행) 게임진행 유스케이스 다이어그램입니다.

(37. table 명세서 섹션) 테이블 명세서입니다.
(38. table 명세서  - 게임유저) 회원가입시 회원들의 정보를 저장하는 게임유저 테이블입니다.
(39. table 명세서  - 게임룸) 게임방 상황을 관리하는 게임룸 테이블입니다.
(40. table 명세서  - 유저랭킹) 회원들의 점수와 랭킹을 관리하는 유저랭킹 테이블입니다.
(41. table 명세서  - 로비) 로비에 접속한 유저를 관리하는 로비 테이블입니다.

(42. 역할분담) 작업은 크게 4가지로 나누어 작업을 했고, 김현준씨는 네트워크, 박성언씨는 게임로직, 김예솔씨는 로비, 김영재씨는 회원 DB 구축 작업을 했습니다.

(43. 개발도구 화면 1) 개발도구로는 os는 윈도우를 사용했고, 통합개발시스템으로는 이클립스, 개발언어로는 자바를 사용했습니다.

(44. 개발도구 화면 2) gui툴로는 자바 윈도우 빌더, 데이터베이스는 oracle sql developer, OA는 파워포인트를 사용했습니다.

(45. 타임스케줄 화면) 타임스케줄입니다. 작업자 별로 색을 나누어 표시를 했고, 원래는 작업 기간이 2주로 계획되어 있었으나 여러 가지 상황들로 인해 약 3주정도의 작업 기간이 소요되었습니다. 7월 24일에 알파 테스트를 통과했고, 7월 29일 베타 테스트를 통과했습니다.

(46. 클래스 다이어그램 섹션) 클래스 다이어그램입니다.
(47. 클래스 다이어그램 – 네크워크) 네트워크 클래스 다어그램입니다.
(48. 클래스 다이어그램 – DAO,DTO) DAO,DTO 클래스 다어그램입니다.
(위 화면에서 알아서 천천히 2번 넘기면 로그인 클래스 다이어그램 나옴)
(49. 클래스 다이어그램 – 로그인) 로그인 클래스 다어그램입니다.
(50. 클래스 다이어그램 – 로비) 로비 클래스 다어그램입니다.
(51. 클래스 다이어그램 – 게임) 게임 클래스 다어그램입니다.
(위 화면에서 알아서 천천히 7번 넘기면 시연화면 섹션이 나옴.)

(52. 시연화면 섹션) 지금부터 개발내용을 시연화면을 통해 보여드리겠습니다.

>> 시연화면 넘어가기 <<
(액션 : ppt담당자, user1, user2)


[1] 로그인 페이지

> ppt담당자 : 로그인페이지 띄우기
- 발표자 : 게임을 시작하기 전 가장 먼저 나오는 로그인 페이지입니다. 
로그인 페이지는 로그인시 필요한 아이디, 패스워드를 입력하는 칸이 있고, 회원가입, 계정찾기, 나가기 버튼이 있습니다.
먼저 회원만 게임이 가능하기 때문에 회원가입 먼저 해보겠습니다.


[2] 회원가입 페이지

> ppt담당자 : 회원가입 페이지 띄우기
- 발표자 : 회원가입은 정보를 입력하지 않으면 가입이 불가능하므로 페이지 첫 화면에서는 회원가입 버튼이 비활성화가 되어있습니다. 그럼 회원가입을 시작해보겠습니다.
  아이디는 영문 또는 숫자로 5글자 이상만 입력하면 회원가입이 가능하고, 아이디는 중복으로 가입되지 않습니다. 먼저 이미 가입되어있는 아이디로 가입을 시도해 보겠습니다.

> ppt담당자 : 이미 DB에 저장된 ‘rladudwo’를 입력 후 중복확인 버튼 누르기
- 발표자 : ‘rladudwo’는 이미 가입되어있는 아이디이므로 가입이 불가능합니다. 이번엔 회원가입이 불가능한 한글로 회원가입을 시도해보겠습니다.

> ppt담당자 : 한글로 ‘공사장’ 입력 후 중복확인 버튼 누르기
- 발표자 : 아이디는 한글로 만들 수 없으므로 사용이 불가능합니다. 어떤 조건에서 회원가입이 가능한지 확인이 됐으니 이번엔 조건에 맞추어 영문 또는 숫자 5글자 이상만 이용한 아이디로 회원가입을 시도해보겠습니다.

> ppt담당자 : DB에 저장되어 있지 않은 ‘itkorea’를 입력 후 중복확인 버튼 누르기
- 발표자 : ‘itkorea’는 가입이 되어있지 않은 아이디로 가입이 가능하므로 회원가입 버튼이 활성화되었고 이 아이디로 회원가입을 계속 진행해 보겠습니다.

-발표자 :비밀번호는 강력한 보안을 위해 영문, 숫자, 특수문자 모두 조합하여 8글자 이상 입력해야 합니다. 비밀번호는 글자가 보이지 않기 때문에 유효성 확인을 위해 메모장을 띄워 메모장에 있는 비밀번호를 이용해 확인해보겠습니다. 먼저 영문으로만 8글자를 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 비밀번호와 비밀번호 확인에 ‘aaaaaaaa’(‘a’만 8번) 입력
- 발표자 : 영문 ‘a’만 8번을 입력하니 조건에 맞지 않는다고 합니다. 그럼 이번엔 숫자로만 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 비밀번호와 비밀번호 확인에 ‘11111111’(‘1’만 8번) 입력
- 발표자 : 숫자 ‘1’만 8번을 입력하니 조건에 맞지 않는다고 합니다. 특수문자로만 이루어진 비밀번호도 불가능하므로 시간상 건너띄고 영문과 숫자로 이루어진 비밀번호를 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 비밀번호와 비밀번호 확인에 ‘aaaa1111’(‘a’ 4번, ‘1’ 4번) 입력
- 발표자 : 영문과 숫자로만 조합으로 입력하니 조건에 맞지 않는다고 합니다. 그럼 조건에 맞게 영문, 숫자, 특수문자를 조합하여 8글자 이상 입력해 보겠습니다.

> ppt담당자 : 비밀번호와 비밀번호 확인에 ‘rladudwo1!’ 입력
- 발표자 : 영문, 숫자, 특수문자를 조합해 8글자 이상이라는 조건에 맞아 검사에 걸리지 않아 사용이 가능하므로 이름을 입력해 달라는 화면이 나왔습니다. 이름은 한글로 2-4글자만 입력이 가능하므로 먼저 영어로만 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 이름 영문으로 입력
- 발표자 : 영어로만 입력하니 조건에 맞지 않다고 합니다. 그럼 이번엔 한글로 조건에 맞지 않게 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 이름에 한글로 1글자, 5글자 이상의 이름을 각각 입력 후 확인
- 발표자 : 한글로 조건에 맞지 않게 입력하니 가입이 불가능합니다. 이번엔 한글과 영어를 섞어서 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 이름에 한글, 영문 섞어서 입력
- 발표자 : 한글과 영문을 섞어서 입력하는 것도 불가합니다. 마지막으로 조건에 맞추어 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 이름에 형식에 맞추어 입력
- 발표자 : 한글로 2글자에서 4글자 조건에 맞추어 입력하니 생년월일을 입력해달라고 화면이 나왔습니다. 그럼 생년월일을 입력해보겠습니다. 생년월일은 30일, 31일인 달과 윤달인 경우가 있는데요,

> ppt담당자 : 2020년 1월 31일 입력
-발표자 : 먼저 31일까지 있는 달 중 2020년 1월은 31일까지 있는 달이라 31일까지 입력가능하게 나오고

> ppt담당자 : 2020년 4월 30일 입력
-발표자 : 2020년 4월은 30일까지 있어 30일까지 입력이 가능합니다.

> ppt담당자 : 생년월일에 2020년 2월 29일 입력
-발표자 : 그리고 2020년 2월은 윤달이므로 29일까지 입력이 가능하고

> ppt담당자 : 생년월일에 2019년 2월 28일 입력
- 발표자 : 2019년 2월은 윤달이 아니므로 28일까지 있어 28일까지만 입력이 가능합니다. 그럼 회원가입을 위해 생년월일을 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 생년월일에 1990년 12월 11일 입력
- 발표자 : 1990년 12월 11일은 유효성에 걸리지 않으므로 회원가입이 가능해 이메일주소를 입력해달라는 메시지가 뜹니다. 이메일주소도 한글로 입력하면 가입이 되지 않으나 시간상 바로 조건에 맞게 이메일을 입력 후 회원가입을 완료해 보겠습니다.

> ppt담당자 : 이메일에 이메일 형식에 맞추어 입력
- 발표자 : 회원가입이 완료되었습니다.
 방금 회원가입을 했는데 아이디와 비밀번호가 갑자기 생각이 나지 않습니다!!! 그럼 방금 회원가입한 계정을 찾아보겠습니다.


[3] 계정찾기 페이지

> ppt담당자 : 계정찾기 페이지를 띄우기 (일단 이름 생년월일, 이메일 맞게 입력해놔주세요)
- 발표자 : 계정찾기도 유효성 검사를 위해 이름, 생년월일, 이메일주소 순으로 한번씩 다르게 입력하여 유효성 검사에 걸리는지 확인하겠습니다. 먼저 이름만 다르게 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 계정찾기 페이지를 띄우기
- 발표자 : 계정찾기도 유효성 검사를 위해 이름, 생년월일, 이메일주소 순으로 한번씩 다르게 입력하여 유효성 검사에 걸리는지 확인하겠습니다. 먼저 이름만 다르게 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 이름만 다르게 입력
- 발표자 : 정보가 맞지 않아 찾을 수 없습니다. 이번엔 생년월일을 다르게 입력해보겠습니다.

> ppt담당자 : 생년월일만 다르게 입력
- 발표자 : 이번에도 정보가 맞지 않아 찾을 수 없습니다. 이번엔 이메일을 다르게 입력해보겠습니다.
- 
> ppt담당자 : 이메일만 다르게 입력
- 발표자 : 이메일 정보가 맞지 않아 찾을 수 없습니다. 이름, 생년월일, 이메일 주소 3가지가 정확하게 입력되지 않으면 계정을 찾을 수 없습니다. 이제 정보를 정확하게 입력하여 계정을 찾아보겠습니다.
> ppt담당자 : 이름, 생년월일, 이메일주소를 앞에서 가입한 정보를 정확하게 입력해 계정 찾기
- 발표자 : 이름, 생년월일, 이메일 주소 3가지가 정확하게 입력하니 아이디와 비밀번호를 찾았습니다. 그럼 방금 찾은 계정으로 게임을 시작해보겠습니다.
방금 아이디와 비밀번호를 찾았지만 로그인도 유효성 검사가 잘 되는지 확인하기 위해 비밀번호를 한번 틀려보겠습니다.

> ppt담당자 : 회원가입한 아이디 비밀번호 다르게 입력하기
- 발표자 : 비밀번호를 다르게 입력하니 로그인이 되지 않습니다. 이번엔 제대로 입력해서 게임에 접속하겠습니다.

> ppt담당자 : 방금 찾은 아이디로 로그인하기 (게임 통해서 점수갱신을 보여주기 위함)
- 발표자 : 게임에 접속이 되었습니다. 같은 아이디로 게임접속이 가능한지 궁금한데요. 확인을 위해 방금 접속한 아이디로 중복접속을 시도해 보겠습니다.

> ppt담당자 : 방금 찾은 아이디로 중복 로그인하기
- 발표자 : 이미 접속이 되어있단 메시지가 뜨고 접속이 되지 않습니다. 접속이 되지 않으므로 나가기 버튼으로 화면을 종료해보겠습니다.


[4] 로비

> ppt담당자 : 로그인한 화면 보여주기
- 발표자 : 로비화면입니다. 로비화면에서는 실시간으로 방의 정보와 접속 유저 정보가 바뀌면 갱신을 시켜줍니다. 그럼 확인을 위해 ‘user1’을 접속시켜보겠습니다.

> user1 : 로비로 접속
- 발표자 : ‘user1’이 접속하니 접속 유저 리스트가 갱신이 되었습니다. 원활한 시연을 위해 ‘user2’도 접속해보겠습니다.

> user2 : 로비로 접속
- 발표자 : ‘user2’도 접속이 잘 됐고, 이번에도 접속 유저 리스트가 잘 갱신이 되었습니다.
이번엔 로비의 다른 기능인 채팅을 한번 해보겠습니다. 세분 모두 채팅창에서 채팅해주세요.

> ppt관리자, user1, user2 : 채팅
- 발표자 : 채팅이 아주 잘 되고 있습니다. 그럼 이번엔 게임 방에 한번 입장해보겠습니다.

> ppt관리자 : 방 리스트 스크롤 밑에까지 내렸다가 올라오기
- 발표자 : 아직 만들어진 게임 방이 없어 모두 방 만들기 상태네요. 그럼 방을 한번 만들어 보겠습니다. 7번 방에 입장해 보겠습니다.


[4] 게임방

> ppt관리자 : 7번방 입장
- 발표자 : 게임방 화면입니다. 게임방은 게임 화면과 준비 버튼, 나가기 버튼이 있습니다. 게임은 두 명이 하게 되고, 두 명의 유저 모두 준비 버튼을 누르면 게임이 시작됩니다. 하지만 아직 상대가 입장하지 않아 ‘다른 유저 접속 대기’가 나오고 준비 버튼이 활성화되지 않았는데요. ‘user2’를 입장시켜 준비 버튼이 활성화되는지 확인해 보겠습니다. ‘user2’ 입장해 주세요.

> user2 : 7번방 입장
- 발표자 : ‘user2’가 7번방에 입장하니 준비 버튼이 활성화되었고 상대방 화면 밑에 ‘user2’의 아이디가 나옵니다. ‘user2’가 나가면 ‘user2’의 아이디가 없어지는지 확인하기 위해 ‘user2’는 방을 나가보겠습니다.

> user2 : 7번방 퇴장
- 발표자 : ‘user2’가 나가니 처음에 들어왔을 때처럼 ‘다른 유저 접속 대기’가 나오네요. 그럼 게임 시작을 위해 ‘user1’을 입장시켜보겠습니다.

> user1 : 7번방 입장
- 발표자 : ‘user1’이 입장했는데 ‘user1’이 맘에 들지 않아 나가기 버튼을 통해 방을 나가보겠습니다.

> ppt관리자 : 나가기 버튼 누르기
- 발표자 : 방을 나오고 보니 방금 있었던 7번 방이 다른 방과 다르게 ‘user1’이 있어 노란색 방 만들기 버튼이 아닌 파란색 입장하기 버튼으로 되어있네요. 그럼 방에 인원이 꽉 차면 어떻게 변하는지 ‘user2’를 7번 방에 입장시켜보겠습니다.

> user2 : 7번방 입장
- 발표자 : ‘user2’가 7번 방에 입장하니 방이 빨간색 입장 불가 버튼으로 바뀌었습니다. 그럼 입장 불가한 7번 방이 정말 입장이 불가능한지 7번 방을 클릭해보겠습니다.

> ppt담당자 : 7번방 클릭
- 발표자 : 7번 방을 클릭하니 인원이 가득 차 입장할 수 없는 방이라는 메시지가 뜹니다. 그럼 본격적인 게임 진행을 위해 ‘user1’이 7번 방에서 나오고 제가 다시 7번 방으로 입장해 보겠습니다.

> user1 : 7번방 퇴장
- 발표자 : ‘user1’이 7번 방에서 나오니 다시 파란색으로 입장하기 버튼으로 바뀌었습니다. 게임방 입장에 전 저의 게임 점수와 랭킹을 한번 확인해보고 게임을 시작해볼까요??

[5] 랭킹

> ppt담당자 : 랭킹 클릭
- 발표자 : ‘itkorea’는 방금 가입한 유저이기 때문에 점수는 0점이므로 가장 낮은 순위에 있습니다. 그럼 순위를 올리기 위해 게임을 통해 점수를 획득해 보겠습니다. 게임을 시작하기 위해 다시 7번 방에 입장하겠습니다.


[6] 게임방

> ppt담당자 : 랭킹화면 닫고 7번방 재입장
- 발표자 : 게임방에 다시 들어왔습니다. 아까 말씀드렸던 것처럼 두명의 유저가 준비 버튼을 누르면 게임이 시작되고 게임이 끝나면 자동으로 방에서 퇴장됩니다.
상대방 게임화면은 어떻게 나오는지 확인하기 위해 원격으로 ‘user2’의 컴퓨터로 접속해 두 화면 비교해 보며 게임을 진행하겠습니다.
그럼 준비 버튼을 누르고 저희 프로젝트의 메인인 게임을 시작해 볼까요? ‘user2’ 준비 버튼 눌러주시고 ‘itkorea’도 준비 버튼 눌러주세요!!

> ppt관리자, user2 : 게임진행
- 발표자 : 게임화면 상단에는 점수와 연쇄 횟수, 시간이 나오고 있습니다. 기본 동작은 상하좌우 4개 키를 사용하고, 위로 버튼을 누르면 시계방향으로 뿌요가 회전하고 죄우버튼을 누르면 좌우로 움직이고 아래버튼을 누르면 조금 더 빠르게 내려갑니다. 게임이 시작하고 30초마다 게임 속도가 올라가 조금 더 스릴있는 게임을 즐길 수 있습니다.
- (게임 진행상황에 따라 게임기능설명)

> ppt관리자, user2 : > ppt관리자가 어느정도 점수 갱신 후 먼저 죽기, user2는 최대한 오래 살아남아봐주세요...
- 발표자 : 게임 기능도 보여드렸고 저희 쪽이 어느정도 점수가 갱신이 됐으니 빠른 진행을 위해 게임에서 죽어보겠습니다.

> ppt관리자 : 게임 끝내기
- 발표자 : 게임에서 지니 화면이 뿌옇게 변했고 5초 후 로비로 이동합니다

- 발표자 : 기존에 게임하던 7번방은 ‘user2’가 게임 중이므로 빨간색 입장 불가 버튼으로 되어있네요. 그럼 ‘user2’도 게임을 끝내고 로비로 돌아오겠습니다.

> user2 : 게임 끝내기
- 발표자 : ‘user2’가 게임을 끝낸 후 로비로 돌아오니 7번 방이 다시 노란색 방 만들기 버튼으로 돌아왔습니다.

- 발표자 : 모든 유저가 로비로 돌아왔으니 0점이였던 ‘itkorea’의 점수가 제대로 갱신이 되었는지 확인해 보겠습니다.


[6] 랭킹확인

> ppt관리자 : 랭킹 버튼 누르기
- 발표자 : 점수가 제대로 잘 갱신이 되었고, 순위도 변동되어 제일 낮은 순위에서 순위도 상승 되었습니다.

> ppt관리자 : 랭킹창 닫기
- 발표자 : 게임이 재미있어서 더 진행하고 싶으나 시간관계상 한판만 하고 끝내보도록 하겠습니다. 게임이 하고 싶은 분들은 저희 공사장 팀장인 김현준씨에게 문의해주시면 됩니다.


[7] 시연종료, 다시 ppt화면으로

> ppt관리자 : 게임종료 버튼 누르고 화면이 꺼지면 ppt에서 시연화면 섹션 다음장인 Q&A섹션 띄워주기 
- 발표자 : 질문응답시간입니다. 질문 있으신분 계신가요??

(질문이 있으면 질문받고)

- 발표자 : 질문이 더 이상 없으시면 공사장조의 젤리젤리 발표를 마치도록 하겠습니다.


> ppt관리자 : ppt에 감사합니다 화면 띄워주기
- 발표자 : 감사합니다.


※ 예상질문
1. 데이터 통신은 어떻게 했는지